## Анализ оттока клиентов банка 

#  Данные

Используемые данные содержат следующую информацию:

* идентификатор пользователя,
* баллы кредитного скоринга,
* город,
* пол,
* возраст,
* количество баллов собственности (высчитывается банком),
* баланс на счёте,
* количество продуктов, которыми пользуется клиент,
* наличие (или отсутствие) кредитной карты (1 - карта есть, 0 - нет),
* является ли клиент активным (1 - является, 0 - нет),
* оценочный доход клиента (высчитывается банком),
* признак оттока (1 - клиент ушёл, 0 - остался).

# Задача

Данное исследование посвящено анализу оттока клиентов банка "Метанпром" и заказано его отделом маркетинга. Главная цель - выявить высокоотточные сегменты клиентов ради оптимизации дальнейших маркетинговых кампаний банка.

Будет проведён исследовательский анализ данных:
        * сначала будут по отдельности построены портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка. Признаки клиентов будут взяты из датасета;
        * далее будут определены интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, по каждому имеющемуся признаку, путём отрисовки и анализа соответствующих гистограмм. Это позволит обнаружить первые признаки клиентов, которые склонны уходить из банка;
        * затем  будет произведена сегментация клиентов на основании результатов, полученных ранее, путём составления различных комбинаций признаков клиентов, склонных уходить из банка. Цель - обнаружить высокоотточные сегменты, включающие в себя от 500 до 2000 пользователей - именно такие сегменты считаются оптимальными для целей банка. Целевой показатель оттока внутри сегмента - от 30 до 80%;
        * в конце будут подведены итоги исследовательского анализа и даны рекомендации.
        * также будет проведена проверка двух статистических гипотез. 

# Используемые библиотеки

* phik
* pandas
* matplotlib.pyplot 
* seaborn 
* numpy 
*math 
* scipy 
* itertools


